Välkommen till denna korta video om hur man utför intermittent
kateterisering med Lofric Origo Pro.
Utbildning och träning kan hjälpa dig att känna dig mer trygg och
göra det möjligt för dig att lyckas med kateterisering.
Du kan använda denna steg-för-steg-video om hur du kateteriserar
med Lofric Origo Pro som stöd och som en uppföljning efter all träning.
Se till att du alltid följer de råd och instruktioner som ges
av din läkare eller sjuksköterska baserat på dina individuella medicinska behov och livsstilsbehov.
Låt oss först kort gå igenom de kroppsdelar som ingår i
urinvägarna.
Njurarna är två bönformade organ som renar
blodet och producerar urin.
Urinledarna är tunna rör som transporterar urin från njurarna
till urinblåsan.
Urinblåsan är ett ihåligt,
töjbart organ i nedre delen av buken som lagrar urin.
Prostatan är en liten körtel som ligger precis under urinblåsan.
Urinröret är röret som transporterar urin från urinblåsan
ut ur kroppen,
Det är helt normalt att känna sig lite orolig och osäker
när man kateteriserar för första gången.
Kom ihåg att det för de flesta män som utför intermittent
kateterisering är livsförändrande och förvånansvärt lätt att utföra.
Med övning och stöd kommer du snart att känna dig mer självsäker.
Och intermittent kateterisering kommer att bli en
en naturlig del av din dagliga rutin.
Börja och avsluta behandlingen med att tvätta händerna noggrant
med tvål och vatten.
Handdesinfektionsmedel eller våtservetter kan också användas.
Kom ihåg att rengöra spetsen på din penis.
Din vårdpersonal kan ge dig råd om en rekommenderad rutin för detta.
Inuti förpackningen
finns det en påse med saltlösning som du behöver klämma eller
trycka för att frigöra saltlösningen.
Katetern är nu klar att använda.
Använd öglan för att dra ner och öppna.
Förpackningen har en självhäftande flik på baksidan,
som kan användas för att fästa den på en torr, ren yta.
Placera dig vid toaletten och kissa spontant det du kan.
Ta ut katetern ur förpackningen.
Nyp försiktigt och håll i handtaget för att automatiskt
dra ner skyddshöljet.
Använd din dominanta hand för att hålla i katetern och använd din
andra hand för att hålla din penis.
Lyft penis mot magen för att räta ut urinröret.
För långsamt och försiktigt in katetern i urinröret
medan du håller i katetern med skyddshöljet.
Du kan känna ett litet motstånd när katetern
når prostataområdet eller vid sfinktern och ingången
till urinblåsan.
Om du känner dig lite spänd ska du hitta en bra position.
Hosta lite och slappna av. Fortsätt försiktigt.
När urinen börjar rinna,
för in katetern lite längre för att säkerställa ett jämnt flöde.
Vinkla penis nedåt när urinen börjar rinna genom katetern.
Vänta tills urinflödet upphör att flöda, för att säkerställa fullständig blåstömning.
Dra långsamt ut katetern.
Den unika LoFric-ytbeläggningen säkerställer att katetern är
glatt och lätt att dra ut.
Lägg tillbaka katetern i förpackningen och kassera den på lämpligt sätt.
Lokala bestämmelser kan variera.
Din vårdpersonal kommer att ge dig råd om hur ofta du ska göra
intermittent kateterisering baserat på dina förhållanden.
Detta beror givetvis på faktorer som hur din
blåsa fungerar, hur ofta du måste kateterisera,
hur mycket du dricker varje dag och andra faktorer.
Kom ihåg att LoFric Origo Pro är en urinkateter som är utformad för att
endast användas en gång.
Visste du att LoFric Origo Pro enkelt kan vikas och
förvaras i fickan så att du kan ta med dig den vart du än går?
LoFric Origo Pro är klar för dig,
oavsett dina livsstilsbehov.